يمكننا أيضًا استخدام العبارات الشرطية مثل عبارات if الموجودة في قائمة فهمنا لجعلها أكثر قوة.
لذلك، قبل أن أحصل على المربعات الصحيحة للرقم في نطاق 6، قمت بطباعة عدد مرات عدد.
ماذا لو أردت أن أفعل ذلك فقط للأرقام الزوجية؟
سأستخدم عبارة F وشيء سريع حول الحالة التي سنستخدمها
هل يعرف الجميع ما هي عملية modulo؟
مودولو؟
تمام.
لذلك سأشرح ذلك بسرعة كبيرة.
عملية Modulo هي الباقي الذي تحصل عليه من القسمة.
إذن 6 وحدات إلى وحدات مع علامة النسبة المئوية هذه.
سيكون 0.
نريد التحقق مما إذا كان رقمنا يقبل القسمة على 2.
هذه هي الطريقة التي نعرف بها أنه متساوي.
ولكن هناك مسكتك الصغيرة هنا.
لقد تعلمنا عن الصدق بالأمس، أليس كذلك؟
وأنه يمكننا التحقق بسرعة من صدق الشيء عن طريق تمريره إلى الثور.
إذن نحن نعلم أن الأعداد الموجبة صحيحة.
نحن نعلم أن الأرقام السالبة صحيحة أيضًا.
ما هي الأرقام الخاطئة وبيثون؟
صفر.
لذلك نريد التحقق مما إذا كان الرقم 6 معياريًا أم لا.
ماذا لو نسينا إجراء فحص إضافي والتحقق فعليًا مما إذا كان الرقم صفرًا؟
حسنا، هذا التعبير يكون صادقا أو كاذبا.
سيكون كاذبا، أليس كذلك؟
إذا قمت بالتحقق من خلال تمرير هذا التعبير بأكمله إلى قسمين، فهو خطأ، أليس كذلك؟
إذن ما نريد التحقق منه هو ما إذا كان العدد المعياري يساوي صفرًا.
هذا نوع صغير من الأخطاء الدقيقة التي لا تزال تصيبني أحيانًا في برمجتي الخاصة.
إذن هذه إحدى الحالات التي نريد التحقق منها بشكل صريح.
سنحصل على نتيجة خاطئة.
حسنًا، لنعود إلى ساحاتنا هنا.
ويمكنك فقط استخدام السهم لأعلى للتمرير لأعلى في التموج.
شرطي يذهب على الجانب الأيمن.
أولاً، نوعًا ما، لدي نتيجتي.
بعد ذلك، لدي أربع حلقات.
وأخيرًا، في الصيغة، أمتنع عن التصويت.
أضع حالتي هنا.
لذا، بناءً على ما تعلمناه أعلاه، كيف يمكنني التحقق؟
كيف يمكنني إرجاع هذا فقط إذا كانت الأرقام زوجية؟
ماذا سيكون تعبيري؟
إذا لم تكن وحدة نمطية، فلن تفعل ذلك.
يذهب إلى الكمية صفر.
يذهب الكمية صفر، أليس كذلك؟
وهذا سيعطيني المربعات الزوجية فقط.
لنفترض أن لدي هذه القائمة من المربعات الزوجية.
وسأقوم بتعيينه لمتغير حتى أتمكن من العمل معه بشكل أسهل قليلاً.
وبمعرفة كل ما نعرفه الآن، نعلم أن هذه المربعات الزوجية هي أعداد صحيحة.
كيف يمكننا طباعة قائمة مفصولة بفواصل من هذه القيم كسلسلة؟
كيف يمكننا الجمع بين هذه العمليات؟
ما هي القطع المختلفة؟
كيف نأخذ قائمة وندمجها في قيم مفصولة بفواصل؟
المشترك.
وماذا يوجد على الجانب الأيسر من المعادلة المشتركة؟
المحدد.
هذا صحيح.
ما الذي سأنضم إليه؟
نحن نعلم أن المربعات الزوجية هي قائمة الأرقام الخاصة بي.
وهذا المشترك يتطلب قائمة أو فهم القائمة، أليس كذلك؟
يؤدي فهم القائمة إلى إرجاع قائمة.
إذن ما الذي أقوم بتكراره؟
نعم.
أستطيع أن أقول، كما تعلمون، أربعة مربعات زوجية وحتى مربعات.
إذن ما أقوم بتكراره.
لكنني أعلم أن هذا المشترك يأخذ قائمة من السلاسل.
لدينا قائمة من الأعداد الصحيحة.
كيف نقوم بهذا التحويل؟
هذا صحيح.
هذا يحول من أي نوع آخر إلى تمثيل السلسلة الخاص به.
والآن لدينا قائمة من السلاسل ويمكننا أن نسميها Joint.
إذا ضغطت على زر الإدخال هنا، نحصل على النتيجة.
إنه نوع من الطريقة التي تبدأ بها التفكير في تجميع بعض هذه القطع معًا.